---
layout: performance
jos_id: 45
jos_alias: "exala-derevna-mimo-mushika"
modified: "2013-12-12"

title: Ехала деревня мимо мужика
author: Алексей Исполатов
genre: Сказка для детей и взрослых
description: Русские сказки, прибаутки, потешки и прочие увеселения для детей и их родителей.
synopsis: «Невидальщина, неслыхальщина, небывальщи­на…» — вот с чем встретятся ребята и их родители, если придут на этот веселый спектакль. Молодые актеры азартно и радостно разыграют для зрителей любимые с детства русские народные сказки.\nВ этом спектакле маленькие зрители становится полноправным соучастником театрального действия…

authors:
- Режиссер-постановщик: Алексей Исполатов
- Художник: Ирина Лебедева

premiere_date: "1991-03-12"
duration: "1:15"
entracte: 0

rate: "0+"

poster: "/images/stories/af/derevna 11.jpg"

photo:
- "/images/stories/derevna.jpg"
- "/images/stories/random/derevnia.2.jpg"
- "/images/stories/random/derevnia.3.jpg"
- "/images/stories/random/derevnia.4.jpg"
- "/images/stories/random/erevnia foto.jpg"
- "/images/stories/random/derevnia.45.jpg"
---


«Невидальщина, неслыхальщина, небывальщина… » — вот с чем встретятся ребята и их родители, если придут на этот веселый спектакль.

Красивый ажурный ковер натянут через всю сцену. На фоне этого чудесного ковра и происходят необыкновенные истории. Молодые актеры азартно и радостно сыграют для зрителей любимые с детства русские народные сказки.

Стремительная смена эпизодов, масса смешных выдумок — «пятьдесят поросят», рождающихся прямо в авоське, сенокосы с залихватской песней «Ах ты, сено, мое сено… »

Смешная, но смелая курочка пройдет через сложные испытания, чтобы спасти своего петушка, подавившегося бобовым зернышком. А в другой сказке герои постараются разрешить вечный вопрос: нужно ли на добро отвечать добром? «Конечно, нужно, — ответите вы, — но не с волками о том толковать». А уж помочь доверчивому и безобидному зайчишке выгнать коварную плутовку-лису из его избушки наверняка захотят очень многие смелые мальчики и девочки, сидящие в зрительном зале…

Здесь звучит много песен и забавных прибауток. Атмосфера спектакля живая, веселая, яркая.


## Призы и награды

- В 1992 году пектакль стал победителем на 1-м театральном фестивале **«Дворцы Санкт-Петербурга — детям».**
- В 2004 году стал дипломантом первого Всероссийского театрального фестиваля для детей **«АРЛЕКИН»** (г. Санкт-Петербург).
- В 2009 году спектакль дипломант **"III православного театрального пасхального фестиваля"**.

## В спектакле заняты

- Скоморох — Илья БЕЗРУК
- Скоморох — Виталий КРАВЧЕНКО
- Скоморох — Леонид ЗЯБКИН
- Скоморох — Евгений ТАЛАШМАНОВ
- Федя (мужик) — Александр ГОНЧАРУК (баян).