---
layout: performance
jos_id: 46
jos_alias: "mumu"
modified: "2014-02-05"

title: Крепостная любовь (Муму)
author: Иван Тургенев
description: Пластическая драма по повести И. С. Тургенева "Муму"
synopsis: Этот спектакль по повести И. С. Тургенева «Муму» практически без слов. В глухоту и немоту погружаются все обитатели усадьбы, и немота Герасима оказывается самой звенящей и пронзительной. Повествование о печальной судьбе двух одиноких существ — мужика и собаки, в постановке М.Левшина, наполнено простым человеческим сопереживанием и грустью. Оригинальная трактовка сочетает в себе современные пластические формы и очарование народного фольклора.

authors:
- Режиссер–постановщик: Заслуженный деятель искусств России Михаил Левшин
- Хореограф-постановщик: Заслуженный деятель искусств России Сергей Грицай

premiere_date: "2010-11-27"
duration: "2:30"
entracte: "1"

poster: "/images/stories/random/mumu krepostnaia love.jpg"

rate: "12+"

photo:
- "/images/stories/mymy.jpg"
- "/images/stories/mymy foto.2.jpg"
- "/images/stories/random/mymy foto.jpg"
- "/images/stories/random/mymy fff4.jpg"
- "/images/stories/random/mymy foto33.jpg"
- "/images/stories/random/mymy foto.6.jpg"
- "/images/stories/random/mymy_foto.3_gerasim.jpg"
- "/images/stories/random/mymy fffo.jpg"
- "/images/stories/random/myymyy.jpg"

youtube: "http://www.youtube.com/watch?v=GtpdgTMOVDE 510 383"
---


## О спектакле М. А. Левшина «Крепостная любовь»

Слово – серебро, а молчание – золото…

Спектакль «Крепостная любовь» — это история о любви. События происходят в помещичьей усадьбе, где правит бал своенравная Барыня и ее прислужники. Чувства, возникшие между главными героями пьесы, Герасимом и крепостной Татьяной чисты и трогательны. Но, герои живут в мире, в котором нет свободы и где любовь — всего лишь непозволительная роскошь. И бороться за нее не хватает воли.

«Немногословность» русского мужика, отдававшего всего себя непосильному труду, уходит корнями в сам уклад жизни крестьянской России, формировавшийся веками. Отсюда выбор жанра — «пластическая драма». Спектакль театра «Комедианты» практически без слов. В глухоту и немоту погружаются все обитатели усадьбы, и немота Герасима оказывается самой звенящей и пронзительной.

Песни — народный фольклор — полноценная часть действия. Своеобразный визуальный ряд — проекция картин русских художников. Так возникают изображения усадьбы, реки, военных действий — это есть суть художественного оформления спектакля.

Оригинальная трактовка сочетает в себе современные пластические формы и самобытность и очарование народного фольклора.



## О создателях спектакля

Режиссер – постановщик – заслуженный деятель искусств России, основатель и главный режиссер театра «Комедианты» **Михаил Александрович Левшин**. Автор спектаклей театра «Волки и овцы» по А. Островскому, «Записные книжки Тригорина» по Т. Уильямсу, «В Париж» по А.Чехову и др. Постановки М.А.Левшина вызывают одинаковый интерес и у широкой публики, и у требовательных специалистов, приглашаются на самые престижные фестивали страны.

Хореограф – постановщик — заслуженный деятель искусств России, хореограф, режиссёр по пластике, **Сергей Иванович Грицай**. Лауреат Государственной премии Российской Федерации в области литературы и искусства, лауреат Всесоюзных конкурсов (1984, 1988), лауреат Национальной театральной премии России «Золотая Маска» и других престижных премий.

Страны, где играли «Муму»:

Норвегия (г.Осло), Германия (г.Оберкохен), Турция (г.Трабзон), Армения (г. Ереван).


## Призы и награды

- «Приз зрительских симпатий — 2010» Санкт-Петербургского общества **«ТЕАТРАЛ»** в номинации — **ЛУЧШИЙ СПЕКТАКЛЬ ГОДА**.
- СПЕЦИАЛЬНЫЙ ПРИЗ ЭКСПЕРТНОГО СОВЕТА ЗА **"ЛУЧШИЙ ДЕБЮТ"** высшей театральной премии Санкт-Петербурга **«ЗОЛОТОЙ СОФИТ»** сезона 2010 — 2011 — **Алёна АЗАРОВА** за роль Татьяны.
- **Главный приз "Хрустальный Трабзон"** на "13-ом Черноморском Международном Театральном Фестивале" в г.Трабзон (Турция) (2012 г.).
- Диплом **"За лучший актёрский ансамбль"** на "1-ом фестивале театральных и музыкальных проектов камерных экспериментальных форм" (Театральный марафон) в г. Выборге. (2013 г.)


## В спектакле заняты

- Герасим — Филипп АЗАРОВ
- Татьяна — Алёна АЗАРОВА
- Барыня — Ольга ЯКОВЛЕВА
- Капион — Анатолий ИЛЬЧЕНКО / Станислав ОСКОЛКОВ
- Любовь Любимовна — Лариса КЛИМОВА
- Антипка — Роман ПРИТУЛА
- Гаврила — Сергей БЛЕДНЫХ
- Фимка — Екатерина БЕЛОВА
- Улька — Юлия БУРЦЕВА
- Кастелянша — Людмила НИКИТИНА
- Устинья — Анастасия ПИЖЕЛЬ
- Ерошка — Станислав ВОРОНЕЦКИЙ
- Степан — Виталий КРАВЧЕНКО
- Харитон — Евгений ТАЛАШМАНОВ


## Пресса о спектале «Крепостная любовь» («МуМу»):

- О спектакле "Крепостная любовь" (Муму) / "СубКультура" (автор: М.Прошутинский)
- "Талант+сила=Филипп Азаров" Интервью исполните главной роли Герасима в спектакле "Крепостная любовь" (журнал "Комедианты")(автор: В. Демянская)
- Крепостное право на фоне "МуМу", или что сказал Герасим ("Деловой Петербург") (автор: Игорь Шнуренко)
- "Фантазии на трёх скамейках" о спектакле "Крепостная любовь" (МУМУ) (журнал "Невский Театраль" №2 (02)) автор: Борис Шаров
- Закрытие 21 сезона "МуМу" в Лодейном Поле (газета "ВЕСТИ") (автор: Борислава Шарова)
- Не о МУМУ писал Тургенев — о России (газета "НЕВСКОЕ ВРЕМЯ") (автор:Елена Добрякова)
- "Если спектакль талантлив" (о "МуМу" в "Комедиантах") Электронный театральный журнал "Этажи" (автор: Павел Чердынцев)
- "МуМу" в "Комедиантах" Газата Ленинградской области "ВЕСТИ" (автор: Борислава Шарова)
- "КОМЕДИАНТЫ" в ОБЕРКОХЕНЕ (Германия) Mymy (издание "Schwäbische Post")(перевод)
- "КОМЕДИАНТЫ" оставили в Германии двойственное чувство /Mymy(издание "Schwabische.de")(перевод)