---
layout: performance
jos_id: 90
jos_alias: "ychilka"
modified: "2013-09-11"
title: Училка из будущего

author: Виктор Ольшанский
genre: Фэнтези (по мотивам мировой фантастики ХХ века)
discription: Спектакль предназначен для семейного просмотра. Рекомендован детям от 12 лет и их родителям.
synopsis: В некотором будущем детям больше не нужно ходить в школу! Обучение проходит на дому под руководством индивидуального работа — училки, в котором заложена информация обо всём на свете. А живые учителя стали просто никому не нужны. И вот одна из бывших учительниц — Нэнси Аллен под видом домашнего обучающего работа устраивается в семью четырнадцатилетнего мальчика Марка…

authors:
- Режиссёр: Алексей Андерсен
- Художник: Михаил Исполатов
- Композитор: Андрей Липовских

premiere_date: "2011-03-27"
duration: "2:00"
entracte: 1

rate: "12+"

poster: "/images/stories/af/afisha ychilka.jpg"

photo:
- "/images/stories/ychilka.jpg"
- "/images/stories/ychilka iz byyyy.jpg"
- "/images/stories/foto ychilka 2.jpg"
- "/images/stories/random/yyychilka foto.8.png"
- "/images/stories/random/yyychilka foto.38.png"
- "/images/stories/random/ychilka foto.jpg"
- "/images/stories/random/ychilka foto3.jpg"
---


“До чего дошёл прогресс? До невиданных чудес!” В некотором будущем детям больше не нужно ходить в школу! Обучение проходит на дому под руководством индивидуального работа — училки, в котором заложена информация обо всём на свете. А живые учителя стали просто никому не нужны. И вот одна из бывших учительниц — Нэнси Аллен под видом домашнего обучающего работа устраивается в семью четырнадцатилетнего мальчика Марка. В обыкновенную семью из будущего, где папа сутками пропадает на работе, а мама проводит всё свободное время за просмотром телепередач по “телеглазу”.

Не просто будут складываться отношение живого “робота” и юного представителя века компьютерных технологий. И оказывается, что детям нужен вовсе не робот — информационный носитель, а настоящий учитель, который не просто ответит на всевозможные “Что?” и ”Почему?”, а внесёт в жизнь маленького ученика Марка свой опыт, свои мысли, свои эмоции. Ведь робот никогда не сможет быть другом, советчиком, не сможет помочь ребёнку стать Человеком.


## Призы и награды

- Роман ПРИТУЛА получил премию и диплом ХХI фестиваля "Театры Санкт-Петербурга - детям" в номинации "Лучший дебют" за роль Марка Трайвера. (2012 г.)


## В спектакле заняты

- Училка №23638/А041 Ненси Аллен — Лариса КЛИМОВА / Юлия БУРЦЕВА
- Джон Трайвер (папа) — Сергей БЛЕДНЫХ
- Марк Трайвер — Роман ПРИТУЛА / Станислав ВОРОНЕЦКИЙ
- Миссис Трайвер (мама) — Юлия БУРЦЕВА / Людмила НИКИТИНА
- Джекки — Екатерина БЕЛОВА
- Наладчик — Леонид ЗЯБКИН / Илья БЕЗРУК
- Уэнди Кларк — Алёна АЗАРОВА/ Анна ЗАГРЕБНА


## Пресса о спектакле «Училка из будущего»

- О спектакле "УЧИЛКА из БУДУЩЕГО" (автор: Б.Шарова) (интервью А.Исполатова и Р.Притулы)
- "До чего дошёл прогресс?!" о спектакле "УЧИЛКА из БУДУЩЕГО" (газета "ВЕСТИ") (автор: Борислава Шарова)
- Рецензия на спектакль "Училка из будущего" театра "Комедианты" (интернет-журнал "KidsReview.ru")(автор:Владимир Несторович)