---
layout: performance
jos_id: 41
jos_alias: "v-paris"
modified: "2014-03-06"

title: В Париж!
author: А. П. Чехов
genre: Экстравагантная комедия
description: по ранним рассказам А.П.Чехова
synopsis: Ранние рассказы А. Чехова, впервые напечатанные в 1893–1894 годах под псевдонимом А.Чехонте, на театральную сцену впервые попали в театре Комедианты. В Париж! построен на непрерывном движении и пластике. Актеры фактически станцевали спектакль, не лишив его чеховской иронии и глубины.\n«В Париж!» — это история о том, как все мы мечтаем о Париже, но зачастую дальше Курска уехать не способны.

authors:
- Инсценировка: Александра Образцова
- Режиссер-постановщик: Заслуженный деятель искусств России Михаил Левшин
- Хореограф-постановщик: Ирина Шаронова
- Художник: Олег Молчанов
- Композитор: Екатерина Блинова

poster: "/images/stories/vparis.jpg"

premiere_date: "2006-12-15"
duration: "3:00"
entracte: 1

photo:
- "/images/stories/parij.jpg"
- "/images/stories/random/v paris.jpg"
- "/images/stories/random/v paris2.jpg"
- "/images/stories/random/v paris3.jpg"
- "/images/stories/random/v paris4.jpg"
- "/images/stories/random/v paris.5.jpg"
- "/images/stories/random/v paris.6.jpg"
- "/images/stories/random/v paris7.jpg"
- "/images/stories/random/v paris.8.jpg"
---

Ранние рассказы А. П. Чехова, впервые напечатанные еще в 1893-1894 годах под псевдонимом «А. Чехонте», на театральную сцену попали лишь теперь.

…Двух чиновников покусала собака, местные дамы-благотворительницы собирают деньги и отправляют «покусанных» лечиться в Париж. Но до Парижа наши герои не добрались. Они загуляли в Курске и дальше «не углублялись». Пришлось снова собирать деньги, но теперь чтобы вернуться из Курска в родной провинциальный городишко.

Словом, перед нами картины из жизни заурядного уездного города N. Вот бал, на котором обязательно сплетничают друг о друге, вот на первый взгляд «образцовая» семейная жизнь с закулисными ссорами и драками, вот влюбленность - естественно, несчастная, вот мечты о будущем - естественно, неосуществимые. «В Париж!» - это история о том, как все мы мечтаем о «Париже», но зачастую дальше «Курска» уехать не способны. Но, если у Чехова лицемерие, малодушие и мелочность – порок, то в ироничном и веселом спектакле М. Левшина это слабость, которая вызывает улыбку и даже жалость.

«В Париж!» построен на непрерывном движении и пластике – это форма, которой в театре «Комедианты» еще не было. Рассказы Чехова оказались буквально станцованными в рамках драматического спектакля.

23 октября спектакль представил Санкт-Петербург на международном Интернет -фестивале «Театральная паутина» и транслировался в сети в режиме on-line для многомиллионной аудитории.


## В спектакле заняты

- Пётр Пересолин — Заслуженный артист России Геннадий Спириденков
- Маша — Заслуженная артистка России Нина Мещанинова / Ольга Яковлева
- Мария Денисовна — Лариса Климова
- Первая сваха — Татьяна Кожевникова
- Вторая сваха, Лукинична — Ирина Митюшкина
- Лёля — Наталья Терехова / Оксана Сурнина
- Грязнов, чиновник — Семен Афендулов
- Лампадкин, чиновник — Сергей Бледных
- Дездемонов, чиновник — Станислав Воронецкий
- Соусов, чиновник — Анатолий Ильченко
- Стручков, чиновник — Алексей Исполатов
- Брындин, чиновник — Сергей Николаев
- Брюнет, гордый человек — Максим Сергеев
- Миша Бобов, поэт — Илья Безрук