---
layout: performance
jos_id: 283
jos_alias: "zemlyaki"
modified: "2014-03-07"

title: Земляки
author: Василий Шукшин
synopsis: Приглашаем Вас совершить путешествие в настоящую русскую глубинку 60-х годов ХХ века. На время спектакля сцена и зрительный зал превратятся в сельский клуб, где проходит смотр художественной самодеятельности. Участники, наши земляки, продемонстрируют свои разносторонние таланты.

authors:
- Режиссёр-постановщик: з.д.и. России Михаил Левшин
- Художник-постановщик: Мария Смирнова-Несвицкая
- Музыкальное оформление: Вера Трошнева
- Хореограф: Айгуль Гильметдинова

premiere_date: "2014-03-27"
duration: "2:40"
entracte: 1

poster: "/images/afisha-right-zemlyaki/zemlyaki.jpg"

photo:
- "/images/stories/random/zemlyaki5-foto.jpg"
- "/images/stories/news/zemlyki-foto.jpg"
- "/images/stories/random/zemlyaki 2-foto.jpg"
- "/images/stories/random/zemlyaki3-foto.jpg"
- "/images/stories/random/zemlyaki4-foto.jpg"
---


«В рассказах Шукшина гармонично сочетаются три потока — драматизма, юмора и нежности».
С. Юрский

Приглашаем Вас совершить путешествие в настоящую русскую глубинку 60-х годов ХХ века. На время спектакля сцена и зрительный зал превратятся в сельский клуб, где проходит смотр художественной самодеятельности. Участники, наши «земляки», продемонстрируют свои разносторонние таланты.

Песня испокон веков сопровождает русского человека — и в печали, и в радости. В спектакле песни в исполнении односельчан превращаются в реальные истории — от Ивана Петина жена ушла, да не просто ушла, а сбежала с офицером, а в семье Худяковых родился младенец без отца, а Венька Зяблицкий, тот вообще тещу в туалете заколотил. И каждая такая история оборачивается исповедью. Недаром у русского человека издавна «душа болит». И снова рождается песня, а с ней и веселье, и покой, и сама жизнь.

«Земляки» — это спектакль про нас, про русских людей, которым горе не беда, а печаль в радость. Это спектакль про нашу страну, огромную, прекрасную и непостижимую.

В спектакле используются песни советской эстрады.


## В спектакле заняты

- Николай Худяков / Редактор газеты — Сергей Бледных
- Нина Ануфриева (зав.клубом) / Мать Игоря — Ольга Яковлева
- Костя Худяков — Роман Притула
- Клавдия Духанина / Светка — Екатерина Белова
- Сергей Духанин / Зам.дир.совхоза — Анатолий Ильченко
- Судья / Продавец — Анастасия Пижель
- Людмила Ярикова — Ирина Митюшкина
- Офицер / Максим Яриков — Виталий ТАКС
- Колька / Лапшин / Шофёр / Парень с гитарой — Илья Безрук
- Людмила / Соня — Алёна Азарова
- Иван Петин / Тоскливый — Виталий Кравченко
- Веня Зяблицкий — Евгений Талашманов
- Баянист — Александр ГОНЧАРУК
- Представительный мужчина / Отец Игоря — Геннадий Спириденков
- Груша / Алевтина Худякова — Елизавета Чернова
- Елизавета Киселёва / Лариса Худякова — Татьяна Кожевникова
- Михайло Кузнецов / Поп — Юрий АГЕЙКИН


## Пресса о спектакле «ЗЕМЛЯКИ»

- Премьера в Ленинградской области / спектакль «ЗЕМЛЯКИ» / Газета «ВЕСТИ» (автор: Б.Шарова)