---
layout: actor
jos_id: 63
jos_alias: "lyda-nikitina"
modified: "2013-10-20"

gender: female
title: Людмила Никитина

employment:
- Поминальная молитва — Голда
- Крепостная любовь (Муму) — Кастелянша
- Женитьба
- Брысь! или истории кота Филофея — Анфиса
- Училка из будущего — Мама
- Компромисс — Тина Кару

kinoteatr: "http://www.kino-teatr.ru/kino/acter/w/ros/281305/bio/"
photo: "/images/stories/random/nikitina luda.jpg"
---

Родилась 23 апреля 1970 года. В 1989 году, в городе Львове, окончила Училище культуры, режиссерский факультет. В 1996 году окончила Санкт-Петербургскую Академию Культуры, режиссерский факультет, класс профессора Н. И. Басина. А в 2002 году — Аспирантуру Санкт-Петербургской Государственной Академии Театрального Искусства, факультет педагогики актерского мастерства, класс заслуженного деятеля искусств М. А. Левшина.

В городе Львове руководила детской театральной студией. 1996 год — преподавание в с.ш. № 16 пластики и актерского мастерства, г. Великий Новгород. 1999-2001 год — педагог на курсе актерского мастерства СПбГАТИ, класс М. А. Левшина. C 2005 года преподаю СПбГУКИ — педагог режиссуры и актерского мастерства на кафедре «Режиссуры и продюсирования театрализованных шоу программ». 2000- 2003 гг. — христианское “Радио Мария” — ведущая передачи “Трамвайчик” в цикле вечерних детских программ.

Создание и продюсирование антрепризных проектов. С 2003 года — организатор проводимого театром «Комедианты» благотворительного фестиваля для детей-сирот Ленинградской области «Дворцы Санкт-Петеребурга — детям». А с 2006 года является директором Автономной Некоммерческой Организации «Центр реализации творческих проектов «Адмиралтейский».

С 2008 года организатор и член жюри Международных фестивалей творческих коллективов, проводимых в разных городах России и зарубежья.

## Режиссёрские работы

- 1989 г. — «Кушетка» по киносценарию Е. Габриловича
- 1996 г. — «Хочу слоника» по стихам С. Я. Маршака, “Театр Малый”, г. Великий Новгород
- 1997 г. — «Реквием» Л. Андреева. Муниципальный драматический театр, г. Санкт-Петербург
- 2000 г. — «Картофельный Эльф» по В. В. Набокову в театре «Комедианты»
- 2001 г. — «Приключения Незнайки и его друзей» Н. Носов, театр «Львенок», г. Санкт-Петербург
- 2002 г. — «От судьбы не убежишь» В. Сэф, Г. Эджебия, театр «Львенок», г. Санкт-Петербург
- 2003 г. — «Тайна волшебной книги» Л. Никитина, театр «Львенок», г. Санкт-Петербург
- 2007 г. — «Апчхи! Или Царевна-Лягушка» по мотивам русской народной сказки
- 2009 г. — «Контрабас» Патрик Зюскинд;
- 2010 г. — «Госпожа Метелица»

В 1997 актриса Санкт-Петербургского государственного драматического театра «Комедианты».