---
layout: actor
jos_id: 57
jos_alias: "maxsim-sergeev"
modified: "2013-10-20"

gender: male
title: Максим Сергеев

photo: "/images/stories/random/maks sergeev.jpg"
kinoteatr: "http://www.kino-teatr.ru/teatr/acter/m/ros/3876/bio/"
ruskino: "http://ruskino.ru/art/3953"
---

Родился 21 марта 1968 года. В 1991 году окончил ЛГИТМиК (СПбГАТИ), драматического искусства , педагог — Петров В.В. Имеет дополнительное образование — ассистентура СПбГАТИ, кафедра речи. Активно снимается в кино и принимает участие в дубляже зарубежных фильмов. Знаменитый голос «Микки Мауса» в России (Disney). Озвучание фильмов и мультфильмов: «Тачки» (2006), «Сезон охоты 2» (2008), «Три икса 2» (2005), «Сокровище нации» (2004), «Человек паук 2» (2004), «Послезавтра» (2004), «Плохие парни 2» (2003), «Пункт назначения» (2000), "Люди в черном 3". Снимался в фильмах: "Васька Немешаев"(главная роль, фильм удостоен Гран-при фестиваля «Будапешт-95», приз зрительских симпатий фестиваля в Чикаго, национальное представление на «Оскар»; режиссёр П. Готар), «Молох» (роль Адъютанта Гитлера; реж. А Сокуров), «Телец» (Офицер; реж. А Сокуров), «Русский ковчег» (Пётр I ; реж. А Сокуров), т/с «Улицы разбитых фонарей», т/с "Тайны следствия", "Чёрный ворон", «Свой — чужой», «Эхо из прошлого» , т/с «Литейный, 4», "Анна Каренина", т/с "Военная разведка".

С 1990 года актер Санкт-Петербургского государственного драматического театра «Комедианты».

## Занят в спектаклях

- [«ЛЕС»](91-les.html) А.Островский — роль Восьмибратов
- [«Страсти по-итальянски»](59-strasti-po-italianski.html) Э.де Филиппо — роль Джованни
- [«В Париж!»](41-v-paris.html)А.П.Чехов — роль Брюнет, гордый человек
- [«Не всякий вор — грабитель»](70-vor.html) Дарио Фо — роль Фрацози
- [«Записные книжки Тригорина»](72-trigorin.html) Т.Уильямс — роль Шамраев
- [«Компромисс»](282-kompromiss-sdovlatov.html) С.Довлатова — роль фотохудожник Жбанков

## Пресса

- [Итервью Максима Сергеева и Сергея Николаева Театральному видеожурналу "Подмостки в Петербурге"](242-pressa-podmostki-peterburga-sergeev-i-nikolaev.html)
- ["Максим Сергеев: портрет комедианта в драматических тонах"(газета "Pro-сцениум"2006г.) (автор:М.Максимычева)](270-q-----q.html)

