---
layout: actor
jos_id: 153
jos_alias: "mihail-levshin"
modified: "2014-02-11"

gender: male
title: Михаил Левшин

grade: Заслуженный деятель искусств России
post: Художественный руководитель театра «Комедианты»
photo: "http://komedianty.com/images/stories/random/foto%20ybilei%2020%20let.jpg"
---

М. А. Левшин с первых своих спектаклей заявил о себе, как о самостоятельной и самобытной режиссёрской индивидуальности. До создания областного драматического театра «Комедианты» — главного дела своей жизни, Михаил Левшин прошел большой путь, ставя спектакли на сценах разных петербургских театров.

Творческая программа М. А. Левшина, как режиссёра, соединила в себе новаторский поиск в постановочных средствах, мизансценических решениях с развитием идей и традиций российского актёрского театра, где все выразительные средства сценического искусства аккомпанируют главному: актёрскому перевоплощению, психологической разработке роли, живому, действенному способу существования.

Важнейшей страницей творческой биографии Левшина М. А. стало создание нового театра — ныне Ленинградское областное государственное бюджетное учреждение культуры Драматический театр «Комедианты». В декабре 2014-го года театр празднует юбилей — 25 лет. За историю существования театр побывал с отдельными спектаклями и гастрольными поездками практически во всех крупных населённых пунктах Ленинградской области. На спектаклях театра в области ежегодно бывает до 15−17 тысяч человек. Особенной заботой театра пользуются дети, для которых ежегодно устраивается благотворительный театральный фестиваль «Дворцы Санкт-Петербурга — детям». Идея организации принадлежит Левшину М. А., поддержал идею Комитет по культуре Ленинградской области. Этот фестиваль давно стал значительным событием в культурной жизни Ленинградской области и города, а в 2013-м году вышел на международный уровень. Его основными зрителями и участниками были и остаются дети-сироты из детских домов и интернатов области. Цель этой благородной миссии — приобщение детей, лишённых родительской опеки, к театральной культуре.

Важная сторона дарования М. А. Левшина — умение работать с актёром. Он создал по-настоящему актёрский театр. Именно в спектаклях театра «Комедианты» были замечены и приглашены в кино такие артисты, как Сергей Русскин (фильмы «Особенности национальной охоты», «Особенности национальной рыбалки» А. Рогожкина), Максим Сергеев («Молох» А. Сокурова, «Васька Немешаев»), Вадим Прохоров (фильмы А. Балабанова), Светлана Суханова («Пока цветет папоротник» и др.), Наталья Терехова («Ключи от счастья», «Петя великолепный» и др.) и многие другие.

В Санкт-Петербургской театральной Академии доцент М. А. Левшин выпустил актёрский курс, воспитав молодое пополнение для труппы театра.

За время существования театра режиссер выпустил более 20-ти спектаклей. «Страсти по-итальянски» (Э.де Филиппо), «Венецианский купец» (У. Шекспир), «Сирано де Бержерак» (Э. Ростан), «Татуированная роза» (Т. Уильямс), «Дурочка» (Лопе де Вега) и др. Но более подробно хочется остановиться на спектаклях режиссера, поставленных на материале русской классической литературы и драматургии.

Безусловно, одна из самых значительных работ М. А. Левшина — спектакль по пьесе А. Н. Островского «Волки и овцы». Подлинная состоятельность спектакля основывалась на тщательно подобранном и воспитанном актёрском ансамбле. Именно в этом спектакле на театральном небосклоне Санкт-Петербурга зажглись такие звёзды, как Сергей Русскин, Нина Мещанинова, Галина Мочалова. Спектакль был показан на Всероссийском театральном фестивале, посвящённом 175-летию А. Н. Островского, и особо отмечен критикой.

Спектакли М. А. Левшина отличаются выстроенностью и цельностью режиссёрской концепции. Пользуясь большим успехом у зрителей, они подолгу сохраняются в репертуаре, выдерживая сотни представлений. Многие постановки М. А. Левшина вызывают одинаковый интерес и у широкой публики, и у требовательных специалистов, и у критиков, приглашаются на самые престижные фестивали страны. Так спектакль «Граф Нулин» по одноимённой повести в стихах А. С. Пушкина стал участником трёх фестивалей Всероссийского значения: Пятого Пушкинского Всероссийского фестиваля в городе Пскове, посвящённого 200-летию поэта, Фестиваля Камерного искусства «Костомукша-99» и VI международного театрального фестиваля «Русская классика. Пушкин. Тургенев» в Орле.

Театр «Комедианты» много и успешно гастролирует во многих регионах России, и повсюду постановки М. А. Левшина получают, без преувеличения можно сказать, восторженные отклики зрителей и прессы. Далеко неполный список городов, где побывали «Комедианты» займёт достаточно много места, поэтому перечислим лишь некоторые: Астрахань, Нижний Новгород, Самара, Архангельск, Тобольск, Ростов-на-Дону, Ставрополь, Великий Новгород, Чебоксары, Нижневартовск, Томск, Петрозаводск, Подпорожье, Луга, Череповец…

Спектакль «Женитьба» по пьесе Н. В. Гоголя — поистине творческая удача театра и постановщика. В рецензиях говорится о том, как классическая комедия остро и смешно звучит сегодня в театре «Комедианты», о калейдоскопе комедийных образов, слаженности ансамбля, необычности решения сценического пространства. Спектакль, безусловно, стал событием и выдвинут на конкурс «Золотая маска». «Спектакль М. Левшина пленяет свежестью, таит новизну» — пишет критик И. Дорофеева в газете «Невское время».

Еще одна выдающаяся работа режиссера — спектакль «Записные книжки Тригорина» (Т. Уильямс, интерпретация чеховской «Чайки»). К. Рубина (Москва): «Опираясь в своей постановке прежде всего на актёрский ансамбль и сводя к минимуму внешние постановочные эффекты, режиссёр Михаил Левшин достигает изрядной степени психологической убедительности. Вникая в американскую версию известных драматических событий, он даёт свой внятный ответ на один из «проклятых» русских вопросов: «Почему застрелился Константин?» Спектакль заслужил «Золотой софит» за лучшую роль второго плана (з.а. России Виктор Костецкий).

Оглянувшись на десятилетия, в течение которых М. А. Левшин руководит театром «Комедианты», режиссера смело можно назвать хранителем традиций русской театральной классической школы. В репертуаре театра преобладала и преобладает классика. Это и русский классический водевиль — «Барская спесь или Анютины глазки», «Беда от нежного сердца», и спектакль по ранним рассказам А. П. Чехова «В Париж» (спектакль представил Санкт-Петербург на международном Интернет-фестивале «Театральная паутина» и одним из первых транслировался в сети в режиме on-line для многомиллионной российской аудитории.) Две последние премьеры театра — «Крепостная любовь» (пластическая драма по повести И. Тургенева «Муму») и музыкальная комедия «Лес» А. Островского уже заслужили внимание и уважение публики и критики. Спектакль «Крепостная любовь» в связи с особенностью жанра — действие без слов, а так же использовании в оформлении уникальных песен русского народного фольклора и картин великих русских художников, позволяет театру активно пропагандировать русское искусство за рубежом. Спектакль уже заслужил: «Приз зрительских симпатий — 2010» СПб общества «Театрал» в номинации — лучший спектакль года; Специальный приз экспертного совета высшей театральной премии Санкт-Петербурга «Золотой софит» сезона 2010 — 2011, Алена Азарова за роль Татьяны; специальный приз жюри на «13-ом Черноморском Международном Театральном Фестивале» в г. Трабзон (Турция) (2012 г.), диплом «За лучший актёрский ансамбль» на «1-ом фестивале театральных и музыкальных проектов камерных экспериментальных форм» в г. Выборге. (2013 г.)

В ближайших планах режиссера премьера спектакля по рассказам Василия Шукшина. Шукшин, Островский, Тургенев, Чехов — это авторы, которые писали прежде всего о России, о том — кто мы такие? Это вопрос осознания себя, русского человека, с нашей историей, с нашими горестями и радостями. Что это такое — современный российский человек — важно понять это, и только осознав себя, пытаться научиться жить. Это то, что занимает режиссера сегодня, чему М. А. Левшин посвящает себя и деятельность своего театра.