---
layout: actor
jos_id: 25
jos_alias: "mewaninova-nina"
modified: "2013-02-02"
title: Нина Мещанинова
grade: Заслуженная артистка России
photo: "/images/stories/random/111nina.jpg"
kinoteatr: "http://www.kino-teatr.ru/teatr/acter/w/ros/34775/bio/"
---

### Биография

Заслуженная артистка России Мещанинова Нина Ивановна окончила ЛГИТМиК, актерский класс под руководством Народного артиста России профессора З.Я.Корогодского. Будучи студенткой выпускного курса играла на сцене Ленинградского ТЮЗа и уже тогда запомнилась искушенным петербургским театралам как интересная молодая исполнительница. После окончания института Нина Ивановна работала в Челябинском ТЮЗе. После, по приглашению Народного артиста России И. Рахлина, актриса возвращается в Ленинград и играет в Мюзик-холле, где приобретает дальнейший сценический и музыкальный опыт.

В 1989 г. Н.И.Мещанинова была в инициативной группе артистов под руководством Михаила Левшина, благодаря которым в Санкт-Петербурге возник новый драматический театр «Комедианты». Здесь Нина Мещанинова работает со дня основания и по сей день, являясь ведущей актрисой театра. Особое место в актерской работе актрисы занимает вокальная творческая составляющая. Мещанинова Н.И., без преувеличения, одна из самых интересных поющих драматических актрис Санкт-Петербурга. Она регулярно выступает с концертами на лучших площадках города.

### Театральное творчество.

Нина Мещанинова играла в разных театрах Петербурга и других городов России. Но главной вехой в ее актерской карьере стал театр «Комедианты». В первом спектакле театра по произведениям Э. де Филиппо «Страсти по-итальянски» Мещанинова была единственной женщиной в маленькой «итальянской» труппе и играла разные, очень не похожие характерные женские роли. Комедийный талант актрисы нашел достойное выражение и в водевиле XIX века Д. Ленского «Барская спесь, или Анютины глазки». В 2000 г. Мещанинова Н.И.сыграла Агафью Тихоновну в спектакле «Женитьба» по пьесе Н.В.Гоголя.

В спектакле «Волки и овцы» по пьесе А.Н. Островского (роль Евлампии Купавиной) Мещанинова воплотила светлый, полный достоинства и трогательности русский женский характер. Яркий характер итальянки, созданный актрисой в спектакле «Страсти по-итальянски», приобрел новую драматическую силу и мощь в спектакле «Татуированная Роза». «Нина Мещанинова создает образ женщины с «большим сердцем», настолько большим, что оно «застревает в горле» (Г. Мельник «Невский край»). Удивительно остро и комично актриса сыграла Лампадкину в спектакле «В Париж!» по ранним рассказам А.П.Чехова.

«Татуированная роза» и «В Париж!» «проложили мостик» к другой значимой работе. Это роль Аркадиной в спектакле «Записные книжки Тригорина» (Т. Уильямс). Ее яркая, амбициозная Аркадина понимает, что жизнь ее сына, зависит от ее участия, но не может остановить карьерный бег. Сцена гипнотизирует ее, и ей никак не порвать этот порочный круг.

Сегодняк постановке готовится новый спектакль по мотивам биографии Марлен Дитрих, где Нина Мещанинова воплотит образ выдающейся актрисы и певицы, одной из самых загадочных женщин ХХ столетия.

### Песенное творчество

Не секрет, что театральное искусство ХХ века уделяет большое внимание музыке, перестав считать ее лишь аккомпанементом действию.Поэтому актерская песня сегодня особенно популярна. А Нина Мещанинова развивает эту тенденцию. Талант певицы позволяет Нине точнее существовать в драматических спектаклях: она слышит сценическое действие, как музыку.

Её талант актрисы и потрясающе нежный голос – яркая смесь, на которой вырос концерт «Весеннее рандеву» и «Петербургский романс» - вечер романсов и трогательных песен на стихи И. Бродского, Е. Раевского, Н. Рубцова. Если есть выражение «сыграть песню», то это про нее. За трехминутный номер актриса раскрывает судьбу человека ХХ столетия. В песнях Александра Дольского и Александра Галича, Джо Дассена и Владимира Высоцкого, Юрия Визбора и Вероники Долиной, Мирей Матье и Адамо «обитают» разные герои. А Нина Мещанинова собирает все типажи воедино, чтобы концерт превратился в музыкально-театральную галерею портретов прошлого века.

С концертами Мещанинова гастролировала в Кёльне, Берлине, Познани, Чикаго, Париже. Она угадывала, что для данной аудитории являлось самым ценным, самым нужным в тот момент, и выступления проходили с успехом. Актриса получила признание как исполнительница французского шансона, русских бардовских песен, современных романсов и романсов на стихи поэтов Серебряного века.

### Награды

Нина Мещанинова удостоена звания лауреат на конкурсе «Весна романса»(2004г) за исполнение песни на стихи М. Цветаевой «Вчера еще в глаза глядела»(композитор И. Рогалев).

За исполнение песен Булата Окуджава актриса удостоена петербургской художественной премии «Петрополь». (Среди лауреатов Сергей Юрский, Зинаида Шарко, Алиса Фрейндлих и многие другие известные актеры).

Актриса - дипломант Фестиваль «Актерская песня имени Андрея Миронова» под руководством Валерия Караченцова.

В ранге самостоятельных работ Союза театральных деятелей за создание спектакля по произведению Марины Цветаевой «Повесть о Сонечке» удостоена грамоты московских критиков.

Спектакль по пьесе А.Н.Островского «Волки и овцы», в котором актриса сыграла роль Купавиной стал дипломантом фестиваля, посвященного 175-летия со дня рождения А.Н. Островского в г. Костроме в 1998-ом году.

### Роли в театре

#### Театр«КОМЕДИАНТЫ»
- 2012 Гурмыжская [«ЛЕС»](91-les.html) (А.Островский)
- 2008 Аркадинав [«Записных книжках Тригорина»](72-trigorin.html) (Т.Уильямс)
- 2007 Лампадкина в [«В Париж!»](41-v-paris.html) (по ранним рассказам А. П. Чехова)
- 2005 Серафинадела Роза в «Татуированной розе» (Т. Уильямс)
- 2000 Агафья Тихоновна в [«Женитьбе»](69-genitba.html) (Н. В. Гоголь)
- 1999 Соня в «Чехове на Диване» (М. Берман-Цикиновский)
- 1998 Алена Васильевна в «Пригороде» (А. Образцов)
- 1997 Мэгги в «Кошке на раскаленной крыше» (Т. Уильямс)
- 1996 Певица, Шансонетка, Рассказчица в «Весеннем рандеву» (по мотивам ретро-эстрады)
- 1995 моноспектакль «Петербургский романс» (по произведениям И. Бродского, Н.Травкина, А. Лепехина, М. Мокиенко, М. Ермошкина )
- 1994 Е.Н.Купавина в «Волках и Овцах» (А.Н. Островский)
- 1993 моноспектакль «Я никогда не буду француженкой» (по произведениям Б. Окуджавы,В. Высоцкого, А. Галича, Ю. Визбора)
- 1992 Дарья Петровна, Юлия Чухлымова в «Барской спеси, или Анютиных глазках» (Д. Ленский)
- 1988 Рита, Женщина, Доротея в «Страстях по-итальянски» (Э. де Филиппо)

#### Дом культура им. Дзержинского
- 1983 Алина в«Смотрите, кто пришел» (В. Арро)
- 1982 Инга в «Кукараче» (Н. Думбадзе)

#### Ленинградский Мюзик-холл
- 1978 Сонечка в «Повести о Сонечке» (М. Цветаева)
- 1977 Ведущая в «Балтийском вечере»

#### Челябинский Театр юного зрителя
- 1976 Софья Николаевна в «Бумбараше» (Ю. Ким, В. Дашкевич)
- 1975 Хохлакова в «Мальчиках» (В. Розов по роману Ф. М. Достоевского «Братья Карамазовы»)

#### Ленинградский Театр юного зрителя
- 1978 Мать в «Девочка, которая ждет» (А. Шаров)
- 1975 Лиса в «Наш Чуковский» (по произведениям К. Чуковского)
- 1975 Жена в «Думах» (по рассказам В. Шукшина )
- 1974 Глупая жена в «Хороводе» (композиция по сказкам народов СССР)