---
layout: performance
jos_id: 44
jos_alias: "dyrochka"
modified: "2013-12-12"

title: Дурочка
author: Лопе де Вега
genre: Комедия

synopsis: |
  У богатого испанского гранда две красивые и любимые дочери на выданье. Одна — умница («учёна так, что оторопь берёт»), к несчастью всех ее обожателей, обделена наследством. Другая богата, но ума в ней, согласно людской молве, как кот наплакал. Дура, и все тут. Интриги опутывают дом старого гранда… Потенциальные женихи обеих невест ведут словесные дуэли, уже готовые перерасти в самые, что ни на есть, настоящие…

authors:
- Режиссер: Заслуженный деятель искусств России Михаил Левшин
- Балетмейстер: Заслуженный деятель искусств России Сергей Грицай
- Композитор: Валерий Пигузов
- Сценография: Борис Петрушанский
- Костюмы: Алла Ситкина

premiere_date: "2000-05-08"
duration: "2:45"
entracte: 1

poster: "/images/stories/afisha .jpg"

photo:
- "/images/stories/random/dyrochka ff.jpg"
- "/images/stories/x_4a2c21dd.jpg"
- "/images/stories/dyrochka111.jpg"
- "/images/stories/random/dyro.jpg"
- "/images/stories/random/duuuro.jpg"
- "/images/stories/random/deeeur.jpg"
- "/images/stories/random/dyroooooooooooo.jpg"
- "/images/stories/random/dyro4ka.jpg"
- "/images/stories/random/dyrochka ff.4.jpg"
---

У богатого испанского гранда две красивые, нежно любимые племянницы на выданье. Одна — умница («учёна так, что оторопь берёт»), к несчастью всех ее обожателей, обделена наследством. Другая богата, но ума в ней, согласно людской молве, как кот наплакал. Дура, и все тут. Интриги опутывают дом старого гранда, как ветви хмельного дикого винограда. Здесь лукавые слуги всюду суют свой любопытный острый нос. Потенциальные женихи обоих невест ведут словесные дуэли, уже готовые перерасти в самые, что ни на есть, настоящие... Но, чувства разуму неподвластны, и в один прекрасный момент у «дуры» обязательно появится удивительный учитель — ЛЮБОВЬ.

Действие «Дурочки» наполнено песнями и танцами, высокопарными стихами и остроумными шутками. Это яркий, праздничный и, по-настоящему, веселый спектакль для широкой аудитории зрителей.

Спектакль «Дурочка» родился из студийного спектакля курса М. А. Левшина. Молодые актеры героически преодолели все сложности, связанные с этой постановкой: во-первых, пьеса в стихах; во-вторых, это настоящая комедия плаща и шпаги, украшенная вокальными и танцевальными номерами. «У этого спектакля есть свое неповторимое дыхание. В нем — сама жизнь и состояние чувства полета. Все это будет неизменно передаваться аудитории! ... Дурочка — это состояние души. Ведь у влюбленного всегда его чувства становятся главенствующими, а разум уходит на второй план.»


## В спектакле заняты

- Финея — Екатерина Культина / Анна Загребна / Екатерина Белова
- Октавьо — Кирилл Датешидзе / Александр Шевелёв
- Лауренсьо — Павел Ивановский
- Ниса — Юлия Бурцева
- Турин — Роман Притула
- Селья — Елизавета Чернова
- Клара — Оксана Сурнина
- Лисео — Семен Афендулов
- Педро — Станислав Воронецкий
- Дуардо — Евгений Талашманов / Леонид Зябкин
- Фенисо — Илья Безрук