---
layout: performance
jos_id: 147
jos_alias: "karlson"
modified: "2013-12-15"

title: Карлсон
author: Астрид Линдгрен
description: Пересказка по мотивам повести Астрид Линдгрен

synopsis: |
  В одном самом обыкновенном городе, в самой обыкновенной семье, жил-был самый обыкновенный Малыш. И у него были чудесные Папа и Мама, которые его очень любили. Но, к сожалению, Папа и Мама были настолько погружены в свои взрослые заботы, что Малыш частенько чувствовал себя очень одиноким. Так бы оно всё и продолжалось, если бы в один из самых обыкновенных дней не началась самая необыкновенная в жизни Малыша история — знакомство с бедокуром и озорником Карлсоном, который живёт на крыше!

authors:
- Художественный руководитель постановки: Заслуженный деятель искусств России Михаил Левшин
- Режиссёр: Светлана Суханова (дебют)
- Художники-постановщики: Надежда Осипова, Оксана Столбинская.
- Музыка: Сергей Хайлов.

premiere_date: "2011-12-11"
duration: "1:05"
entracte: 0

rate: "0+"

poster: "/images/stories/a_cedbf42f.jpg"

photo:
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto-2013 2.jpg"
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto.jpg"
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto1.jpg"
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto-2013 4.jpg"
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto-2013g.jpg"
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto2.jpg"
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto-2013.jpg"
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto-2013 3.jpg"
- "/images/stories/random/karlson-foto/karlson-foto1-2013.jpg"

youtube: "www.youtube.com/watch?v=j5ko5TxBnn0&feature=related 480 353"
---

В спектакле звучат песни на слова и музыку Нины ТАРАСОВОЙ в аранжировке Юрия БАЛАКШИНА.

В одном самом обыкновенном городе, в самой обыкновенной семье, жил-был самый обыкновенный Малыш. И у него были чудесные Папа и Мама, которые его очень любили. Но, к сожалению, Папа и Мама были настолько погружены в свои взрослые заботы, что Малыш частенько чувствовал себя очень одиноким. Так бы оно всё и продолжалось, если бы в один из самых обыкновенных дней не началась самая необыкновенная в жизни Малыша история — знакомство с бедокуром и озорником Карлсоном, который живёт на крыше! Вот уже много-много лет затейливый чудак Карлсон прилетает на помощь к тем детям, которым так не хватает внимания и понимания взрослых. Свидетелем и соучастником одной из таких историй станет наш зритель — на этот раз сказка Астрид Линдгрен прозвучит в пересказе артистов театра «Комедианты». Малыш, у которого много разноцветных игрушек, но нет настоящего друга; деловые Мама и Папа; весельчак Карлсон и уморительная Фрекен Бок… Актёры театра «Комедианты» разыграют перед зрителем знакомый и любимый всеми сюжет — с новыми акцентами и интонациями. Спектакль полон ярких красок, озорного юмора, музыки и танцев. Специально для спектакля написаны замечательные песни.

Зрителей ожидает чудесная история о дружбе и волшебстве, созданная как для малышей, так и для их родителей, которые ещё не забыли о том, что сами когда-то были детьми.


## Призы и награды

- Светлана Суханова(48-svetlana-suhanova.html)получила премию и диплом ХХI фестиваля "Театры Санкт-Петербурга — детям" в номинации "Лучший режиссёрский дебют" за постановку спектакля "КАРЛСОН". (2012)
- Роман Притула получил премию и диплом ХХI фестиваля "Театры Санкт-Петербурга — детям" в номинации "Лучший дебют" за роль Карлсона. (2012)


## В спектакле заняты

- Карлсон — Роман Притула
- Малыш — Евгений Талашманов
- Фрекен Бок — Заслуженный артист России Геннадий Спириденков / Екатерина Белова
- Папа — Леонид Зябкин / Илья Безрук
- Мама — Оксана Сурнина / Мария Осипова


## Пресса о спектакле «Карлсон»

- «Карлсон, который прилетел во Всеволожск» (газета «Всеволожские вести» № 27 (1846)17.04.13) (автор: В. Демянская)
- «У каждого из нас свой КАРЛСОН…» о ПРЕМЬЕРЕ спектакля рассказывает исполнитель роли](47-y-kajdogo-svoi-karlson.html)[Карлсона — Роман ПРИТУЛА. (газета "ВЕСТИ") (автор:Лейла Галактионова)