---
layout: performance
jos_id: 91
jos_alias: "les"
modified: "2014-03-06"

title: Лес
author: А. Островский
genre: Музыкальная комедия

synopsis: |
  Все герои в маленьком мирке усадьбы Пеньки не живут, а красуются, изображают, строят и поддерживают свое реноме. Это мир, где все чувства и поступки — напоказ, а такие понятия, как благородство и бескорыстие — красивы, театральны, но непременно скрывают под собой корысть и расчет. Ведь и Гурмыжская, и все герои, буквально, живут, страдают и обретают счастье под слепящим светом софитов. Сюда же попадает племянник помещицы — актер Несчастливцев. Его трагическое благородство заставит действие привычно-фарсового спектакля придти к неожиданному финалу.

authors:
- Режиссер-постановщик: Заслуженный деятель искусств России — Михаил Левшин
- Композитор: Советский и российский композитор, лауреат Государственной премии СССР — Владимир Дашкевич
- Автор текста песен: Актёр, сценарист и поэт — Вадим Жук
- Сценография: Полина Левшина
- Художник по костюмам: Анастасия Кривушина
- Арт-видео: Антип Сокольский
- Ассистент режиссёра: Елена Фёдорова

premiere_date: "2012-12-08"
duration: "3:30"
entracte: "1"

poster: "/images/stories/random/les afisha2.jpg"

photo:
- "/images/stories/random/11les2.jpg"
- "/images/stories/random/11les3.jpg"
- "/images/stories/random/11les4.jpg"
- "/images/stories/random/11les5.jpg"
- "/images/stories/random/11les6.jpg"
- "/images/stories/random/11les.jpg"
---

«Лес» А. Н. Островского – очень благодарный материал для театра, ведь это пьеса об актерах, о комедиантах. Причем свой спектакль играют все персонажи пьесы. Помещица Гурмыжская обожает устраивать у себя в имении концерты и музыкальные вечера, где она – примадонна. Здесь она поет, играет и предстает перед своими гостями в главной в своей жизни роли – роли великой благодетельницы.

Все герои в маленьком мирке усадьбы «Пеньки» не живут, а красуются, изображают, строят и поддерживают свое реноме. Это мир, где все чувства и поступки – напоказ, а такие понятия, как благородство и бескорыстие - красивы, театральны, но непременно скрывают под собой корысть и расчет. Ведь и примадонна, и все герои спектакля, буквально, живут, страдают и обретают счастье под слепящим светом софитов, вспышки фотоаппаратов, как будто бы под постоянным пристальным взглядом объектива видеокамеры.

В этом концертно-показном безумии воспитывается юная и чистая племянница Гурмыжской Аксюша и молодой нищий дворянин Буланов. Сюда же попадает племянник помещицы – актер Несчастливцев. Его трагическое благородство заставит действие привычно-фарсового спектакля обитателей именья «Пеньки» прийти к неожиданному финалу.


## В спектакле заняты

- Гурмыжская — заслуженная артистка России Нина Мещанинова
- Аксюша — Юлия Бурцева
- Буланов — Андрей Вергелис
- Несчастливцев — Андрей Шимко
- Счастливцев — Сергей Николаев
- Восьмибратов — заслуженный артист России Геннадий Спириденков / Максим Сергеев
- Пётр — Виталий Кравченко
- Карп — Юрий Агейкин / Александр Шевелёв
- Улита — Татьяна Кожевникова
- Бодаев — Ильгиз Булгаков
- Милонов — Леонид Зябкин


## Пресса о спектакле «ЛЕС»

-  "Бродвей на Лиговке" о спектакле "ЛЕС" (Петербургский Театральный Журнал)(автор:М.Смирнова-Несвицкая)
- Рецензия Людмилы Филатовой на спектакль "ЛЕС" А.Островского театра "Комедианты"
- "ВОДЕВИЛЬ XXI ВЕКА" интервью з.д.и РФ М.Левшина и з.а.РФ Н.Мещаниновой о спектакле "ЛЕС" (Газета "ВЕСТИ")(автор:В.Трошнева)
- Интервью Юлии Бурцевой и Виталия Кравченко о спектакле "ЛЕС" и не только! Театральный видеожурнал "Подмостки в Петербурге"
- "Капитализм с алчной блондинкой".О премьерном спектакле "ЛЕС" (газета "Деловой Петербург")(автор:И.Шнуренко)