---
layout: performance
jos_id: 97
jos_alias: "pominalnaia-molitva"
modified: "2014-03-06"

title: Поминальная молитва
author: Г. Горин

synopsis: |
  Трех старших дочерей молочника Тевье-Тевля, из украинской деревушки Анатовка, пора выдавать замуж. А дочери с характером, не хотят следовать вековым традициям — подчиниться выбору отца. Хотят замуж по любви выйти.
  Нелегко будет принять мудрому Тевье то, что одна его дочь вместо богача выберет бедняка, вторая — революционера, а третья полюбит русского — вопреки вере и традициям…

authors:
- Режиссёр-постановщик: Глеб Володин
- Художественный руководитель постановки: Михаил Левшин
- Композитор: Наталья Высоких
- Художник: Сергей Селиванов
- Костюмы: Ольга Грачёва
- Хореограф: Анна Чеботарёва

premiere_date: "2013-02-23"
duration: "3:40"
entracte: 1

poster: "/images/stories/random/smol afisha molitva.jpg"

photo:
- "/images/stories/random/pominalnaia molitva foto.jpg"
- "/images/stories/random/pominalnaia molitva foto 2.jpg"
- "/images/stories/random/pominalnaia molitva foto 1.jpg"
- "/images/stories/random/pominalnaia molitva foto 3.jpg"
- "/images/stories/random/pominalnaia molitva foto 4.jpg"
- "/images/stories/random/molitva terehova n.jpg"
- "/images/stories/random/molitva 218.jpg"

youtube:
- "http://www.youtube.com/watch?v=GL2_ORjlGp4&feature=related 480 360"
- "http://www.youtube.com/watch?v=JBeJ9vvvSH4&feature=related 480 360"
- "http://www.youtube.com/watch?v=cTTTQYokETI&feature=related 480 360"
---

1903-1906 годы. Тревожное для России время — русско-японская война, революция, принятие конституции, еврейские погромы, в воздухе витают новые идеи. Но не эти проблемы волнуют молочника Тевье-Тевля из украинской деревушки Анатовка. Ему трех старших дочерей пора выдавать замуж. А дочери с характером, не хотят следовать вековым традициям — подчиниться выбору отца. Хотят замуж по любви выйти.

Нелегко будет принять мудрому Тевье то, что одна его дочь вместо богача выберет бедняка, вторая — революционера, а третья полюбит русского — вопреки вере и традициям. Привычный уютный и знакомый мир рушится на глазах. И нужно сделать выбор — принять эту новую странную меняющуюся действительность или...

На помощь героям приходит любовь и юмор, любовь всепрощающая и юмор печальный, но спасительный. Грусть и веселье идут рука об руку — и в понимании этого рождается истинная мудрость.

«Все смеются и плачут» — так заканчивается пьеса Григория Горина, признанная его лучшим драматическим произведением. «Поминальная молитва» написана по повести «Тевье-Молочник» Шолом-Алейхема, еврейского классика, одного из родоначальников литературы на языке идиш.


## В спектакле заняты

- Тевье-молочник — Валерий ПОЛЕТАЕВ
- Голда — Заслуженная артистка РФ Таисия ПОПЕНКО / Людмила НИКИТИНА
- Цейтл — Юлия ГОРШЕНИНА / Наталья БОЯРЁНОК
- Бейлке — Елизавета ЧЕРНОВА
- Годл — Наталья ТЕРЕХОВА / Алена АЗАРОВА
- Хава — Мария ОСИПОВА
- Мотл — Роман ЯКУШОВ
- Перчик- Леонид ЗЯБКИН
- Менахем — Марк ГАВРИЛОВ
- Лейзер Вольф — Кирилл ДАТЕШИДЗЕ
- Федя — Станислав ВОРОНЕЦКИЙ/ Сергей СУРЖИН
- Ребе — Ильгиз БУЛГАКОВ
- Священник — Николай ИСПОЛАТОВ
- Урядник — Виталий КРАВЧЕНКО
- Мама Менахема — Галина САБУРОВА
- Трактирщик — Илья БЕЗРУК
- Степан — Александр ШЕВЕЛЁВ


## Пресса о спектакле «Поминальная молитва»

- "Вот так–без помпы,без ласки критиков – в скромном театре происходят действительно масштабные истории" о спектакле "Поминальная молитва" (газета "Невское время")(Автор:Е.Добрякова)
- Интервью режиссёра спектакля "Поминальная молитва" Глеба Володина — "Жизнь идёт дальше, и, чтобы ни случилось, продолжать её лучше с улыбкой на лице… " (Студенческая газета "Gaudeamus")(Автор:Л.Шафранская)
- "О жизни которая добрее и мудрее нас.." о спектакле "Поминальная молитва" (Петербургский Театральный Журнал)(Автор: Е.Омецинская)
- "Вместе мы не пропадём или "Поминальная молитва" Г.Горина" (Арт-журнал "Okolo.me")(автор:Е.Приклонская)
-  Рецензия Елены Добряковой о премьерном спектакле "Поминальная молитва" Г.Горин