---
jos_id: 35
title: "Юбилей театра Комедианты""
jos_alias: "--qq"
layout: default
---

Юбиляры принимали поздравления от друзей, коллег, правительства и законодательного собрания Ленинградской области. Зоя Желдина, первый заместитель председателя комитета по культуре, выразила слова благодарности руководству и артистам театра, всем тем, кто на протяжении 20 лет вносил и вносит свой вклад в становление областного драматического театра "Комедианты". Обращаясь к художественному руководителю Михаилу Левшину, она отметила, что в преддверии дня рождения театра была принята программа, в которой запланированы средства на гастроли. Работники театра получили почетные грамоты правительства и Законодательного собрания Ленинградской области за большой вклад в развитие драматического искусства.

Театр "Комедианты" был создан в 1989 году распоряжением правительства Ленинградской области. Начиналось все в Молодежном центре Ленинского района, где образовалась труппа из шести человек под руководством Михаила Левшина. Первым спектаклем молодого коллектива стала комедия Эдуардо де Филиппо "Страсти по-итальянски". Спектакль состоял из трех маленьких пьес, которые разыгрывали перед зрителями бродячие комедианты. Искрометный юмор, обаяние, жизнерадостность и мастерство артистов быстро завоевали любовь зрителей.

Первые несколько лет театр скитался по разным площадкам города и области, а в 1993 году артисты получили помещение в здании известном как "дом Перцова" на Лиговском проспекте.

Театр не боится экспериментировать. Последняя премьера "Прогулка в Лю-Блё" прошла в форме открытой репетиции, чтобы дать возможность зрителю поучаствовать в процессе создания спектакля. В репертуаре есть и музыкальные спектакли, намеченная в этом сезоне премьера - спектакль, представляющий собой череду пластических этюдов. Музыкальным фоном режиссер избрал русские народные песни, которые исполнят артисты театра.

"Комедианты" много гастролируют по России и за границей, являются лауреатами престижных фестивалей. В разные годы спектакли театра были номинантами и лауреатами премии "Золотой софит".

В 20-м юбилейном сезоне в репертуаре театра 20 спектаклей по произведениям отечественной и мировой драматургии для зрителей всех возрастных категорий. За годы работы труппа театра сыграла около 5 тысяч спектаклей.</font>

