---
id: 28
title: Визит «Комедиантов» Газета «Культура» №9 (7368) 6 - 12 марта 2003 г.
alias: vizit-qkomediantovq-gazeta-lkulturar-9-7368-6-12-marta-2003-g
modified: 2012-12-24 17:06:40
---

**Гастроли в Москве - "Женитьба" и "Венецианский купец"**

В Москве впервые пройдут гастроли Санкт-Петербургского театра"Комедианты". 9 и 10 марта на сцене **Театра Наций** питерские гости представятна суд зрителей два лучших своих спектакля - "Женитьбу" Н.Гоголя и"Шейлока" У.Шекспира. "Комедианты", возникнув в конце 80-х,вскоре прочно встали на ноги, заняв свое особое место в пестром театральноммире Петербурга. Основатель театра и его бессменный художественный руководительМихаил Левшин предпочитает ставить классические пьесы. Внимательное и любовноеотношение к классике в сочетании с острым ощущением современности даетнеожиданный результат. Сценическая версия "Женитьбы", предложенная Михаилом Левшиным, - это самая поэтичная "Женитьба" в Петербурге. А постановка"Венецианского купца" Шекспира в Северной Пальмире осуществленавпервые за всю многовековую историю существования великой пьесы. Как правило,спектакли "Купца" превращались в триумф одного актера - исполнителяроли Шейлока. Здесь же происходит поединок двух сильных личностей, лидеров,идеологов. Не идея национальной или религиозной вражды увлекла Левшина."Вся пьеса - это противостояние двух правд, двух мировоззрений", -считает он. На спектаклях "Комедиантов" москвичи увидят звездпетербургской сцены: Нину Мещанинову, Сергея Русскина, Владимира Матвеева,Виктора Костецкого.

Газата "Культура" №9 (7368 )/ 6-12.03.2003 /

